Earthless to prosta gra decyzyzjna polegająca na podjęcia na najlepszych (według gracza) oraz sprawdzeniu wiedzy gracza na rożne tematy. 
Głównym bohaterem i postacią grywalną jest Jakub, którego poznajemy podczas gry, a ona dzieli się na 4 rozdziały:
1. Wybory na prezydenta Polski
2. Przygotowanie się na wylot w kosmos ze względu na kataklizmy występujące na ziemii
3. Problemy podczas lotu
4. Wojny z innymi cywilizacjami pozaziemskimi

Przed każdym z kolejnych rodziałów Albert przedstawia Jakubowi swój kolejny wynalazek, których są trzy:
1. Generator sztucznej grawitacji - urządzenie skupiające materię w bardzo małej przestrzeni.
2. AutoPlanetoPilot - urządzenie naprowadzające statek na orbity wokół planet wykorzystując zjawisko asysty grawitacyjnej.
3. Dziło protonowe - broń wykorzystująca cięcie jonowe na daleki dystans.
(oczywiście żaden z nich nie ma większego związku z rzeczywistością)

Gra nie może się skończyć dobrze, co pokazuje, że zamiast jako ludzkość szukać innych planet, powinniśmy dbać o Ziemię.
